## Урок 1: Знайомство з Реакт

#### SPA - Single-page application - застосунок ТІЛЬКИ з однією html сторінкою.

#### React - бібліотека,випущена Facebook у 2013 році,для вирішення проблеми з довгим оновленням візуалізації у браузері.

#### VIRTUAL DOM - точна копія browser DOM, при оновленнях вони порівнюються і браузер перемальовує ТІЛЬКИ змінену частину

#### JSX - надстройка над JS, яка дозволяє писати розмітку схожу на html.

#### Components - основні блоки з яких будується весь сайт. Їх організація та структура є дуже ВАЖЛИВОЮ!

#### Ієрархія компонентів - деревоподібна, зверху від батьківського до дочірнього.

#### Props - обєкт, який передається від компонента до компонента.

#### Prop-types - необхідні для перевірки переданих властивостей.

#### KEY - обовязковий prop при рендерингу масивів, списків, колекцій для оптимізації ре-рендерингу.

## Урок 2: Стилізація

#### Є 4 основні підходи до стилізації - inline style , CSS (Less,Scss), CSS modules, CSS in JS

#### 'Глобальний css' - незалежно в якому місці був підключений фай css, компілюється все в ОДИН файл.

#### \* застосовується останні стилі при одинакових класах

#### CSS modules - одне з вирішень проблеми глобального css.

#### Бібліотека clsx - функція яка повертає строку з назвами класів які = true

#### Нормалізація стилів - приведення елементів до однієї поведінки для очікуваних дій при різних браузерах

## Урок 3: Події та стан

#### Функціональні компоненти ТІЛЬКИ для відображення, класові компоненти мають ВНУТРІШНІЙ СТАН

#### Для подій використовується надстройка Event - SyntheticEvent, обробники вішаємо прямо на елемент camelCase https://uk.reactjs.org/docs/events.html#gatsby-focus-wrapper

#### state - внутрішній стан компонента, змінюється ТІЛЬКИ внутрішніми методами, зберігає обєкт.

#### setState - функція яка зміною state, та викликає render(re-render) компонента та всіх його нащадків.

#### setState - працює в асинхроному режимі після основного коду.

#### Тільки зміна props || state викликає метод render.

## Урок 4: Форми

#### Форми потрібні для отримання даних від користувача.

#### Елементи є: контрольовані (коли значення записується в стейт), неконтрольовані - коли в елемента немає обробника події.

#### Для звязування label з input використовується атрибут htmlFor + id з input

#### В залежності від типу елемента він має свою поведінку та по різному витягуються значення:

#### input => event.target.value | value

#### checkbox=> event.target.checked | cheked

#### radio => event.target.checked | cheked \* атрибут name повинен бути одинаковий

#### select => event.target.value | value \* повинен в собі мати option з атрибутом value

## Урок 5 Життєвий цикл компонента

#### В кожного класового компонента є свій життєвий цикл та вже визначені методи

#### Є 3 основні методи які має знати кожен:

#### \* componentDidMount() - викликається ТІЛЬКИ один раз після монтування компоненти

#### \* componentDidUpdate() - викликається КОЖЕН раз після рендеру, після першого рендере НЕ ВИКЛИКАЄТЬСЯ

#### \* componentWillUnmount() - викликається перед самим видалення компонента з DOM

#### Методи життєвого циклу викликаються автоматично і завжди, програмісти тільки перевизначають їхню логіку.

## Урок 6: HTTP & API

#### - REST API не бібліотека, а тільки де факто домовленості як потрібно писати сервери

#### - Для роботи з сервером ми використовуємо HTTP запити

#### GET - отримання даних

#### POST - створення даних

#### PATCH - ЧАСТКОВОГО оновлення даних

#### PUT - повного оновлення даних

#### DELETE - видалення даних

#### - axios найпоширеніша бібліотека для робити з сервером

## Урок 7: React hooks частина 1

#### Хуки - функції, які підвязуються до життєвого циклу компонента.

#### useState - хук, який зберігає значення та повертає функцію для його оновлення.

#### useEffect - хук, який використовується для побічних ефектів (запити,підписки,обробники)

#### \* - без масиву залежностей - викликається після кожного render

#### \* - [] пустий масив- аналог componentDidMount

#### \* - [value_1,value_2] - спрацьовує при зміні переданих властивостей, value_1,value_2

#### Функція що повертається з useEffect аналог componentWillUnmount

#### Кастомні хуки - зберігають значення state, повертають state та методи роботи з ним.

## Урок 8 React Hooks частина 2

#### Context API - сховище в якому зберігаються дані. Доступний у всіх дочірніх компонентах незалежно від їхньої ієрархії.

#### Context API - вирішує проблему передачі пропсів між компонентами які знаходяться далеко один від одного.

#### useRef - хук який не підвязаний до методів життєвого циклу, дозволяє отримати посилання на дом елемент напряму.

#### useMemo - хук який вирішує проблему з "дорогими" js, обчисленнями, кешуючи результат виклику. Повертає результат.

#### useCAllback - хук який кешує ініціалізацію методу, вирішує проблему виділення нової памяті для константного методу. Повертає функцію.
